# Ограничения

## bool 

Условие проверяет наличие значения в указанной переменной или отсутствие самой переменной.

Имеет 2 режима работы:

✅ - переменная содержит значение

**Пример:** ✅ ```${update.message.text}```

Сработает, если отправлено текстовое сообщение

❌ - переменная не содержит значение или неопределена

**Пример:** ❌ ```${update.message.from.username}```

Сработает, если у отправителя нет юзернейма

**Пример:** ❌ ```${update.message.text}```

Сработает, если отправлено не текстовое сообщение


## botStarted

Условие проверяет запускал ли пользователь бота в привате. Это важно например когда вы хотите отправить рассылку своим пользователям.

**Условие проверяет первый запуск бота пользователем.**

## hasAttachment

Условие проверяет наличие или отсутствие файла, любого типа или какого то определенного.

Поддерживает проверку следующих типов файлов:

* **Любой файл**
* **Фото** = ```${update.message.photo}```
* **Видео** = ```${update.message.video}```
* **Видеозаметка** = ```${update.message.....}```
* **Аудио** = ```${update.media.audio}```
* **Голосовое** = ```${update.message...}```
* **Файл** = ```${update.message.file}```
* **Анимация** = ```${update.message.dice}```
* **Стикер** = ```${update.message.sticker}```


## hasUsername

Условие проверяет наличия Юзернейма (@username) у пользователя 

* Ограничение работает так же, как ограничение bool, только проверяет определенный путь: ${update.message.from.username}


## inGroup

Условие проверяет где была запущена реакция.

Проверяет параметр ${update.message.chat.type}

* ✅ - ```${update.message.chat.type}``` = **private** - действие совершено в привате с ботом
* ❌ - ```${update.message.chat.type}``` = **private** - действие совершено не в привате 



## inUserList

Условие проверяет является ли пользователь участником списка пользователей

* ✅ - состоит в списке пользователей (если пропустить выбор определенного списка, будет проверять все списки)
* ❌ - не состоит в списке пользователей (если пропустить выбор определенного списка, будет проверять все списки)


## isAdmin

Условие проверяет является ли пользователь админом бота

* ✅ - является админом бота
* ❌ - не является админом бота



## isAuthor

Условие позволяет проверить инициатора запуска.

* ✅ - инициатор запуска
* ❌ - не инициатор запуска

## isChatMember

Условие проверяет является ли пользователь участником чата/канала. 

**Важно**

* Подключить бота к чату/каналу
* Выдать права админа
* В ограничении указать нужный чат/канал



## isChatAdmin

Условие проверяет является ли пользователь админом в чате

**Важно**

* Подключить бота к чату/каналу
* Выдать права админа
* В ограничении указать нужный чат/канал

## isForwardMessage

Условие проверяет была ли пересылка сообщения

Проверяет наличие параметра ${update.message.forward```from}

* ✅ - сообщение переслано
* ❌ - сообщение не переслано

## isDisable

Проверяет отключена ли кнопка в меню, опцией ☑️Выключить в настройках кнопки.



## isReplyMessage

Условие проверяет была ли запущена реакция ответом на сообщение

Проверяет наличие параметра ```${update.message.reply```to```message}```

* ✅ - сообщение отправлено в ответ на другое сообщение
* ❌ - сообщение отправлено не в ответ на другое сообщение

## isSystemBot

Условие проверяет кто запустил реакцию, человек или бот.

* Это касается технических Телеграм аккаунтов типа +777000, у которых стоит пометка ${user.is```bot} = true

## isViaBot

Условие проверяет кто отправил сообщение бот или нет.

Проверяет наличие параметра ```${update.message.via```bot}```

* ✅ - сообщение отправлено с помощью бота
* ❌ - сообщение отправлено без помощи бота

## mapSetting
Условие проверяет карту настроек.
В настройках различных сущностей  есть свой mapSettings (карта настроек). Например карта настроек есть у кнопок Контента, Меню и полей Формы. Например если на кнопке Меню задать определенную карту настроек (mapSettings), то можно в общем Тригере До или После сделать проверку карты настроек, и при определенных значениях выполнить необходимую реакцию.


## [**ProfileValue**](/docs/admin/profile/profilevalue) 

Условие проверяет значение профиля. Этим можно ограничить возможность пользоваться функциями.

Если профиль типа ```строка```:

* ✔ — профиль не пуст
* ✖ — профиль пуст
* = — параметр равен
* ≠ — параметр не равен
* ☑ — содержит искомое слово
* ⬜ — не содержит 

Если профиль типа ```целое число```:

* ✔ — профиль не пуст
* ✖ — профиль пуст
* = — профиль равен
* ≠ — профиль не равен
* < — профиль меньше
* <= — профиль меньше или равен
* ">" — профиль больше
* ">=" — профиль больше или равен 


## string

Условие проверяет равенство строк, а также вхождение подстроки в строку. Используется для сопоставления строк.

* ✅ - строка совпадает с указанным текстом
* ❌ - строка не совпадает с указанным текстом
* ☑ - строка содержит указанный текст
* ⬜ - строка не содержит указанный текст


## userActionResult

Условие проверяет запущено ли Отложенное действие (далее ОД) для пользователя.

Имеет 2 режима работы:

**Определение условия срабатывания**

* = - Параметр соответствует указанному
* ≠ - Параметр не соответствует указанному

**Указание параметра для проверки**

* **created** - ОД запущено
* **replaced** - ОД продублировано (режим дублирования)
* **exist** - ОД отменено
* **finish** - ОД закончено

## userLanguage

Условие проверяет установленный язык пользователя бота.

Поддерживает языки, указанные в настройках бота. 

* Установить язык можно с помощью реакциии [setLanguage](/docs/admin/other/reactions/setuserlanguage)

## voteClosed

Условие проверяет закрыто ли голосование в опросе

✅ - Голосование закрыто
❌ - Голосование работает

## voteResult

Условие проверяет результат голосования.
Доступны следующие значения:

* **none** - голоса нет
* **changed** - голос изменен (изменение выбора в этот момент)
* **exist** - голос уже есть (есть и его нельзя отменить)
* **withdraw** - голос отменен (удаление в этот момент)
* **error** - "что за ерунда творится"
* **buttonLimit** - достигнуто ограничение количества голосов (за эту кнопку - за эту группу🔡)
* **created** - голос создан(добавление голоса в этот момент)


## votesAllCount

Условие проверяет общее количество голосов в опросе и сравнивает с указанным значением.

* "=" - Количество голосов равно заданному
* "<" - Количество голосов меньше заданного
* ">" - Количество голосов выше заданного

## votesButtonCount

Условие проверяет количество голосов в текущей кнопке и сравнивает с указанным значением.

* "=" - Количество голосов равно заданному
* "<" - Количество голосов меньше заданного
* ">" - Количество голосов выше заданного

## listContains

Условие проверяет наличие значения в списке (массиве) значений.



## number

Условие проверяет числовое значение в переменной.

Поддерживает следующие виды проверок:

* "=" - значение равно заданному числу
* "≠" - значение не равно заданному числу
* "<=" - значение меньше или равно заданному числу
* ">=" - значение больше или равно заданному числу
* "<" - значение меньше заданного числа
* ">" - значение больше заданного числа
