# ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ сервиса “QNextBot”

**Оглавление**

1. Термины и определения
2. Общие положения
3. Предмет соглашения
4. Права и обязанности сторон
5. Пользование Сервисом
6. Порядок оплаты услуг Сервиса
7. Ответственность сторон
8. Раскрытие информации
9. Разрешение споров


# 1. Термины и определения
1.1. В настоящем Пользовательском соглашении (далее – Соглашение) используются следующие термины. Для целей настоящего Соглашения термины имеют следующее значение:

* Telegram – кроссплатформенный мессенджер, позволяющий обмениваться сообщениями и медиафайлами различных форматов, разрабатывать и использовать ботов.
* Сервис «QNextBot», Сервис – принадлежащая администратору программа ЭВМ, представляющая собой онлайн-сервис по созданию персональных ботов в мессенджере Telegram, расположенный в приложении Telegram по адресу: t.me/qnextbot. Функционал Сервиса доступен зарегистрированным Пользователям с помощью Бота «QNextBot» в мессенджере Telegram.
* Бот «QNextBot» – Бот в мессенджере Telegram (t.me/qnextbot), позволяющий использовать Сервис. Используя Бот, Пользователь создавать своих собственных (персональных) ботов, путем выбора и настройки имеющихся программных модулей, для дальнейшего использования в личных целях по усмотрению Пользователя.
* Администратор Сервиса, Администратор – Абдулгалимов Заур Рабазанович, ИНН: 054800769690 или уполномоченное им лицо. Электронная почта: qnextapp@gmail.com . Владелец Сервиса и Бота «QNextBot» (t.me/qnextbot).
* Пользователь – физическое лицо, индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, которое использует Сервис «QNextBot», действующее в рамках настоящего Соглашения и отвечающее требованиям настоящего Пользовательского соглашения. Лицо становится Пользователем в момент подключения к боту «QNextBot» (t.me/qnextbot). Предполагается, что пользователь присоединяется к настоящему Соглашению и использует Сервис в предпринимательских целях, если созданный Пользователем Персональный бот, используется в коммерческих или маркетинговых целях (в целях рекламного продвижения услуг или товаров Пользователя).
* Персональный бот – бот Пользователя, разработанный с помощью Сервиса «QNextBot».
* Подключение к Боту «QNextBot» (t.me/qnextbot) – подключение Пользователя к Боту осуществляется в момент когда Пользователь нажимает в Боте кнопку “Создать бота” и передает Администратору Токен (уникальная строка, которую генерирует Telegram для владельца бота в момент регистрации нового бота в Telegram) . Подключение предоставляет Пользователю возможность пользоваться функциями Сервиса.
* Клиент Пользователя – лицо, которое использует Персонального бота Пользователя.


## 2. Общие положения

2.1 Настоящее Соглашение регулирует отношения между Администратором и Пользователем Сервиса по использованию Сервиса.

2.2 Бот «QNextBot» является собственностью Администратора.

2.3 Использование Пользователем Бота любым способом и в любой форме означает присоединение Пользователя к настоящему Соглашению и возникновение правоотношений между Пользователем и Администратором Сервиса в соответствии с положениями статей 437, 438 Гражданского кодекса Российской Федерации.

2.4 При этом офертой Оператора Сервиса следует считать текст настоящего Соглашения, а акцептом Пользователя – любые действия Пользователя по использованию Сервиса, в том числе первое открытие Бота в приложении Telegram на любом цифровом устройстве, предоставляющем доступ к сети Интернет (включая переход Пользователя по адресу t.me/qnextbot в мессенджере Telegram).

2.5 Использование Пользователем Сервиса в любой форме (любых его ресурсов и функций) также является подтверждением того, что:

* Пользователь ознакомился с условиями настоящего Соглашения в полном объеме до начала использования Сервиса;
* Пользователь принимает все условия настоящего Соглашения в полном объеме без каких-либо изъятий и ограничений и обязуется соблюдать их либо незамедлительно прекратить использование Сервиса в любой форме.

2.6 Соглашение (в том числе любая из его частей) может быть изменено Администратором в одностороннем порядке. Новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения в Сервисе, либо доведения до сведения Пользователя в иной удобной форме, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения.

2.7 Отслеживание фактов внесения изменений в условия Соглашения является обязанностью Пользователя

2.8 Продолжение использования Сервиса Пользователем означает принятие Соглашения и изменений, внесенных в настоящее Соглашение.

2.9 При несогласии с условиями настоящего Соглашения Пользователь обязан немедленно прекратить использование Сервиса.


## 3. Предмет соглашения

3.1 По настоящему Соглашению Администратор предоставляет Пользователю право на пользования Сервисом на условиях простой (неисключительной) лицензии на условиях настоящего Соглашения, законно и добросовестно.

3.2 Администратор предоставляет Пользователю право использования Сервиса в следующих формах и целях:

3.2.1 для создания Персонального бота, который будет использоваться Пользователем самостоятельно и по своему усмотрению;

3.2.2 для настройки работы, изменения структуры и содержания созданного Персонального бота;

3.2.3 для включения, выключения, удаления созданного Персонального бота;

3.2.4 для подключения функции приема платежей в созданном Персональном боте;

3.2.5 в иных формах и целях, предусмотренных в Сервисе.

3.3 Под действие настоящего Соглашения подпадают все существующие (реально функционирующие) на данный момент функции Сервиса, а также любые их последующие модификации и появляющиеся в дальнейшем дополнительные функции Сервиса.

## 4. Права и обязанности сторон

4.1 Администратор Сервиса вправе:

4.1.1 Изменять правила пользования Сервисом, а также изменять содержание данного Сервиса. Изменения правил пользования Сервисом вступают в силу с момента публикации новой редакции Соглашения.

4.1.2 Ограничить доступ к Сервису в случае нарушения Пользователем условий настоящего Соглашения.

4.1.3 Изменять размер оплаты, взимаемый за пользование Сервисом.

4.1.4 Ограничивать доступ к Сервису в случае проведения технических работ.

4.1.5 Отключить созданный Пользователем Персональный бот, в случае если содержание и функционал Персонального бота носит незаконный, аморальный характер или нарушает законные права и интересы третьих лиц или общества в целом, в том числе при наличии соответствующего законного требования со стороны государственных органов или третьих лиц.

4.2 Пользователь вправе:

4.2.1 Использовать все функции Сервиса для создания и использования Персонального бота, доступные для выбранного и оплаченного тарифа пользования (если такой тариф предполагает оплату).

4.2.2 Использовать Персональный бот, созданный с помощью Сервиса, по своему усмотрению, в том числе в коммерческих целях.

4.2.3 Прекратить использование Сервиса в любой момент.

4.3 Администратор Сервиса обязуется:

4.3.1 Обеспечивать эффективную работу Сервиса, тем самым, создавать условия для использования Пользователями всех функций Сервиса.

4.3.2 Уведомлять Пользователя о проведении технических работ и приостановлении действия Сервиса, с помощью публикаций в чате “t.me/zbots”.

4.3.3 Публиковать справочную информацию о работе с Сервисом.

4.3.4 По мере возможности устранять неисправности в работе Сервиса и вносить необходимые улучшения.

4.4 Пользователь Сервиса обязуется:

4.4.1 Выплачивать Администратору плату за пользование Сервисом, если такая плата установлена. 4.4.2 Уведомлять Администратора Сервиса о технических неисправностях или иных неполадках в функционировании Сервиса и Персонального бота.

4.4.3 Не предпринимать действий, которые могут рассматриваться как нарушающие нормальную работу Сервиса.

4.4.4 Избегать любых действий, в результате которых может быть нарушена конфиденциальность охраняемой законом информации.

4.4.5 Пользоваться Сервисом исключительно в целях и порядке, предусмотренных Соглашением и не запрещенных законом.

4.5. Пользователю запрещается:

4.5.1 Предпринимать попытки какого-либо технического вмешательства в функционирование Сервиса.

4.5.2 Нарушать надлежащее функционирование Сервиса.

4.5.3 Осуществлять несанкционированный доступ к функциям Сервиса, к любым другим системам или сетям, относящимся к данному Сервису, а также к любым услугам (сервисам), предлагаемым в Сервисе.

4.5.4 Нарушать систему безопасности или аутентификации Сервиса.

4.5.5 Выполнять обратный поиск, отслеживать или пытаться отслеживать любую информацию о любом другом Пользователе Сервиса.

4.5.6 Использовать Сервис и разрабатываемые Персональные боты в любых целях, запрещенных настоящим Соглашением или законом, а также склонять к любой незаконной деятельности или другой деятельности, нарушающей права Администратора или третьих лиц.


## 5. Пользование Сервисом


5.1 Сервис принадлежит и управляется Администратором Сервиса.

5.2 Содержание Бота «QNextBot» не может быть скопировано, опубликовано, воспроизведено, передано или распространено любым способом, а также размещено в сети «Интернет» без предварительного письменного согласия Администратора.

* Исключением будет такое распространение, которое направлено на продвижение Сервиса и не предполагает взимания платы или получения какой-либо иной материальной выгода распростарнителем.

5.3 Содержание Сервиса защищено авторским правом, законодательством о программах ЭВМ, коммерческих обозначениях, а также другими правами, охраняемыми законом.

5.4 Пользователь получает доступ к Сервису после подключения к Боту «QNextBot».

5.5 Пользователь должен незамедлительно уведомить Администратора о несанкционированном использовании его Бота, или любом другом нарушении системы безопасности.


## 6. Порядок оплаты услуг Сервиса

6.1. Администратор может установить плату за пользование Сервисом.

6.2. В случае установления платы за пользование Сервисов условия и порядок ее оплаты определяются в отдельном документе «Плата за Сервис», который будет являться неотъемлемой частью настоящего Соглашения. Условия оплаты права пользования Сервиса устанавливаются Администратором в одностороннем порядке.


## 7. Ответственность сторон


7.1 Пользователь несет ответственность за нарушение настоящего Соглашения и убытки, по его вине причиненные Администратору, Клиентам Пользователя и иным третьим лицам.

7.2 Любые убытки, которые Пользователь может понести в случае умышленного или неосторожного нарушения любого из положения настоящего Соглашения, не могут быть возложены на Администратора Сервиса.

7.3 Ответственность Администратора перед Пользователем ограничена размером внесенной Пользователем платы за пользование Сервисом за 1 (один) месяц использования.

7.4 Стороны не вправе предъявлять друг к другу требования о возмещении упущенной выгоды, возникшей в связи с исполнением настоящего Соглашения либо использованием Сервиса.

7.5 Администратор вправе без предварительного уведомления Пользователя прекратить и (или) заблокировать доступ к Сервису, если Пользователь нарушил настоящее Соглашение или содержащиеся в иных документах условия пользования Сервисом, а также в случае прекращения действия Сервиса либо по причине технической неполадки или проблемы.

7.6 Администратор не несет ответственности за:

* задержки или сбои в работе Сервиса, возникшие вследствие обстоятельств непреодолимой силы, а также любого случая неполадок в телекоммуникационных, компьютерных, электрических и иных смежных системах;
* приостановку работы либо некорректную работу Персональных ботов в связи с любыми сбоями и неисправностями в работе Сервиса; в случае возникновения таких сбоев и неисправностей Администратор обязуется по мере возможности устранить их;
* действия систем переводов, банков, платежных систем и за задержки, связанные с их работой;
* надлежащее функционирование Сервиса в случае, если Пользователь не имеет необходимых технических средств для его использования, а также не несет никаких обязательств по обеспечению пользователей такими средствами;
* содержание и функции разрабатываемых Пользователями Персональных ботов; функции и содержание Персональных ботов определяются исключительно Пользователями; Администратор не проверяет содержание и функции Персональных ботов; вся ответственность за содержание и функции Персональных ботов в полном объеме несут Пользователи Сервиса;
* за прекращение доступа к Сервису в случае нарушения Пользователем любого положения настоящего Соглашения или иных правил пользования Сервисом.


## 8. Раскрытие информации


8.1 Администратор Сервиса вправе раскрыть любую информацию о Пользователе, которую посчитает необходимой для выполнения положений действующего законодательства или судебных решений, обеспечения выполнения условий настоящего Соглашения, защиты прав или безопасности Администратора, других Пользователей или третьих лиц.

8.2 Администратор вправе раскрыть любую собранную о Пользователе информацию, если раскрытие необходимо в связи с расследованием или жалобой в отношении неправомерного использования Сервиса либо для установления (идентификации) Пользователя, который может нарушать или вмешиваться в права Администратора или в права других Пользователей Сервиса.


## 9. Разрешение споров

9.1 В случае возникновения любых разногласий или споров между Сторонами настоящего Соглашения обязательным условием до обращения в суд является предъявление претензии (письменного предложения о добровольном урегулировании спора).

9.2 Получатель претензии в течение 30 календарных дней со дня ее получения, письменно уведомляет заявителя претензии о результатах рассмотрения претензии.

9.3 При невозможности разрешить спор в добровольном порядке любая из Сторон вправе обратиться за его разрешением в Арбитражный суд г. Москвы или Симоновский районный суд г. Москвы, в зависимости от правового статуса Пользователя.