# ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ сервиса “QNextBot”

**Оглавление**
[[toc]]

Настоящая Политика конфиденциальности (далее — Политика) содержит условия обработки Сервисом «QNextBot» информации, получаемой при использовании Сервиса.

## 1. Термины и определения

1.1. В настоящей Политике используются следующие термины:

* **Telegram** – кроссплатформенный мессенджер, позволяющий обмениваться сообщениями и медиафайлами различных форматов, разрабатывать и использовать ботов.
* Сервис «QNextBot», Сервис – принадлежащая администратору программа ЭВМ, представляющая собой онлайн-сервис по созданию персональных ботов в мессенджере Telegram, расположенный в приложении Telegram по адресу: https://t.me/qnextbot. Функционал Сервиса доступен зарегистрированным Пользователям с помощью Бота «QNextBot» в мессенджере Telegram.
* Администратор Сервиса, Администратор – Абдулгалимов Заур Рабазанович, ИНН: 054800769690 или уполномоченное им лицо. Электронный адрес: qnextapp@gmail.com. Владелец бота [QNextBot](https://t.me/qnextbot).
* Бот «QNextBot» – конструктор ботов [@QNextBot](https://t.me/qnextbot). Используя Бот, Пользователь создавать своих собственных (персональных) ботов, путем выбора и настройки имеющихся программных модулей, для дальнейшего использования в личных целях по усмотрению Пользователя.
* Пользователь – физическое лицо, индивидуальный предприниматель или юридическое лицо, которое использует Сервис «QNextBot», действующее в рамках настоящего Соглашения и отвечающее требованиям настоящего Пользовательского соглашения. Лицо становится Пользователем в момент подключения к боту «QNextBot» (https://t.me/qnextbot). Предполагается, что пользователь присоединяется к настоящему Соглашению и использует Сервис в предпринимательских целях, если созданный Пользователем Персональный бот, используется в коммерческих или маркетинговых целях (в целях рекламного продвижения услуг или товаров Пользователя).
* Данные Пользователя – информация о Пользователе, получаемая Администратором при использования Сервиса.
* Персональный бот – бот Пользователя, разработанный с помощью Сервиса «QNextBot».
* Клиент Пользователя – лицо, которое использует Персонального бота Пользователя.
* Данные Клиента Пользователя – информация о Клиенте Пользователе, получаемая Администратором при использовании Персонального бота Пользователя.


## 2. Общие положения

2.1. Используя Сервис в любой форме, Пользователь Сервиса выражает свое полное согласие с настоящей Политикой и установленными ею условиями обработки Данных Пользователя.

2.2. В случае несогласия с условиями настоящей Политики Пользователь должен прекратить использование Сервиса.

2.3. Настоящая Политика применяется только к данному Сервису. Сервис не контролирует и не несет ответственности за сайты третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным на Сервисе.

2.4. Администратор не проверяет достоверность данных, предоставляемых Пользователями. Однако Администратор исходит из того, что информация, переданная от Пользователей, является достоверной и поддерживает эту информацию в актуальном состоянии.


## 3. Предмет Политики конфиденциальности

3.1. Настоящая Политика устанавливает обязанности Администратора по неразглашению и обеспечению режима защиты конфиденциальности Данных Пользователя, а также Данные его Клиентов, которые Администратор получает при использовании Сервиса.

3.2. При использовании Сервиса Администратор может получать следующие Данные Пользователя:

* Telegram ID;
* Telegram Username (если указан Пользователем);
* Имя;
* Фамилия (если указана Пользователем).

3.3. При использовании Клиентами Персональных ботов, созданных Пользователями с помощью Сервиса «QNextBot», Администратор может получать следующие Данные Клиентов Пользователя:

* Telegram ID;
* Telegram Username (если указан Клиентом Пользователя);
* Имя;
* Фамилия (если указана Клиентом Пользователя);
* Сведения о коммуникациях между Пользователем и Клиентом Пользователя, включая содержание сообщений;
* Сведения об использовании Пользователем Персонального бота.

3.4. В соответствии с положениями законодательства Российской Федерации, указанные в п.3.2. Данные Пользователя и указанные в п.3.3. Данные Клиента Пользователя не являются персональными данными, поскольку не позволяют определить субъекта (владельца) персональных данных, к которому они относятся.

3.5. При проведении расчетов за пользование Сервисом Пользователь осуществляет оплату через защищенные сервисы кредитной организации (платежной системы), которая обеспечивает проведение электронных платежей. При этом все предоставляемые Пользователем при оплате данные поступают исключительно кредитной организации (платежной системе), с использованием средств шифрования информации. Администратор ни при каких обстоятельствах не получает доступа к этим данным.

3.6. При проведении расчетов за пользование Персональным ботом Клиенты Пользователя также осуществляют оплату через защищенные сервисы кредитной организации (платежной системы), которая обеспечивает проведение электронных платежей. При этом все предоставляемые Клиентом при оплате данные поступают исключительно кредитной организации (платежной системе), с использованием средств шифрования информации. Ни Пользователь, ни Администратор ни при каких обстоятельствах не получают доступа к этим данным.


## 4. Цели сбора и обработки информации

4.1. Администратор собирает Данные Пользователя в целях:

* предоставления доступа ко всем функциям Сервиса;
* исполнения обязанностей Администратора перед Пользователем согласно Пользовательскому соглашению Сервиса;
* коммуникации с Пользователем по вопросам использования последним Сервиса;
* предоставления Пользователю эффективной технической поддержки при возникновении проблем, связанных с использованием Сервиса;
* осуществления информационной рассылки.

4.2. Администратор собирает Данные Клиентов Пользователя:

* в силу специфики функционирования Сервиса – поскольку создаваемые Пользователем Персональные боты хранятся на сервере Сервиса, также и сведения, обрабатываемые Персональными ботами – хранятся на сервере Сервиса;
* в целях исполнения обязанностей Администратора перед Пользователем согласно Пользовательскому соглашению Сервиса – для обеспечения функционирования Персональных ботов.
* в целях предоставления Данных Клиентов Пользователям для реализации функций Персональных ботов.


## 5. Способы и сроки обработки информации

5.1. Обработка Данных Пользователя и Данных Клиентов Пользователя осуществляется в течение срока пользования Сервиса Пользователем. Обработка осуществляется любым законным способом, в том числе с использованием средств автоматизации или без использования таких средств.

5.2. Администратор принимает необходимые организационные и технические меры для защиты Данных Пользователя и Данных Клиентов Пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий третьих лиц.

5.3. Администратор совместно с Пользователем принимает все необходимые меры по предотвращению ущерба или иных отрицательных последствий, вызванных утратой или разглашением Данных Пользователя и Данных Клиентов Пользователя.

# 6. Права и обязанности сторон

6.1. Пользователь вправе:

6.1.1. Свободно принимать решение о предоставлении своих Данных, необходимых для использования Сервиса.

6.1.2. Обновить, дополнить свои Данные в случае их изменения.

6.1.3. Прекратить использование Сервиса, удалить созданные Персональные боты.

6.2. Пользователь обязан:

6.2.1. Информировать своих Клиентов о целях и способах обработки Данных Клиентов, а также о передаче этих Данных Администратору в рамках Сервиса «QNextBot».

6.2.2. Получать у своих Клиентов согласие на передачу Данных Клиентов Администратору и последующую обработку им (в том числе, путем присоединения к пользовательскому или иному публичному соглашению об условиях использования Персонального бота).

6.3. Администратор обязан:

6.3.1. Использовать Данные Пользователя и Данные Клиентов Пользователя исключительно для целей, указанных в п. 4 настоящей Политики конфиденциальности.

6.3.2. Обеспечить конфиденциальность Данных Пользователя и Данных Клиентов Пользователя и не разглашать третьим лицам без согласия Пользователя, кроме случаев предусмотренных настоящим Соглашением и законодательством Российской Федерации.

6.3.3. Принимать необходимые меры предосторожности для защиты конфиденциальности Данных Пользователя и Данных Клиентов Пользователя.

## 7. Ответственность сторон

7.1. В случае разглашения Данных Пользователей или Данных Клиентов Пользователя Администратор не несёт ответственность, если эта информация:

* стала публичным достоянием до её разглашения Администратором;
* была получена от третьей стороны до момента её получения Администратором;
* была раскрыта с согласия Пользователя.

7.2. Пользователь несет полную ответственность за соблюдение требований законодательства Российской Федерации, в том числе законов о рекламе, о защите авторских и смежных прав, об охране товарных знаков и знаков обслуживания, но не ограничиваясь перечисленным.

7.3. Пользователь соглашается, что информация, предоставленная ему как часть Сервиса, может являться объектом интеллектуальной собственности, права на который защищены и принадлежат другим Пользователям, партнерам или рекламодателям, которые размещают такую информацию на Сервисе.

Пользователь не вправе вносить изменения, передавать в аренду, передавать на условиях займа, продавать, распространять или создавать производные работы на основе материалов Сервиса, за исключением случаев, когда такие действия были письменно прямо разрешены Администратором Сервиса.

7.4. Вся информация, размещенная на Сервисе, включая статьи, тексты, фото-, аудио- и видеоматериалы, иллюстрации, дизайн Сервиса, а также подбор и расположение материалов является объектом авторских прав и охраняется в соответствии с законодательством Российской Федерации о защите авторских прав. Администратор является обладателем исключительных авторских имущественных прав на указанные объекты и представляет интересы авторов статей, размещенных на Сервисе. Цитирование материалов Сервиса в Интернете допускается в объеме не более 25% от оригинального текста при условии обязательной активной ссылки на первоисточник, расположенной непосредственно возле текстового блока. Исключением будет такое распространение содержание Сервиса, которое направлено на продвижение Сервиса и не предполагает взимания платы или получения какой-либо иной материальной выгода распростарнителем. Иное использование материалов Сервиса любым способом без письменного разрешения Администратора запрещено и влечет ответственность, предусмотренную законодательством РФ о защите авторских прав. Для получения разрешения на публикацию материала необходимо связаться с Администратором Сервиса.

7.5. Администратор не несет ответственности за любые прямые или косвенные убытки, произошедшие из-за: использования либо невозможности использования Сервиса, либо его отдельных элементов; несанкционированного доступа к коммуникациям Пользователя; действий третьих лиц на Сервисе.

7.6. Администратор не несет ответственность за какую-либо информацию, размещенную Пользователем на Сервисе и разработанных им Персональных ботах, включая, но не ограничиваясь: информацию, защищенную авторским правом, без прямого согласия владельца авторского права, информацию запрещенную или ограниченную к распространению законами Российской Федерации или других стран, на территории которых используются Сервис и Персональные боты.

## 8. Разрешение споров

8.1. До обращения в суд с иском по спорам, возникающим из отношений между Пользователем и Администратором, обязательным является предъявление претензии (письменного предложения или предложения в электронном виде о добровольном урегулировании спора).

8.2. Получатель претензии в течение 30 календарных дней со дня получения претензии, письменно или в электронном виде уведомляет заявителя претензии о результатах рассмотрения претензии.

8.3. При невозможности разрешить спор в добровольном порядке любая из Сторон вправе обратиться за его разрешением в Арбитражный суд г. Москвы или Симоновский районный суд г. Москвы, в зависимости от правого статуса Пользователя.

8.4. К настоящей Политике конфиденциальности и отношениям между Пользователем и Администратором применяется действующее законодательство Российской Федерации.

## 9. Дополнительные условия

9.1. Администратор вправе вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности без согласия Пользователя.

9.2. Новая Политика вступает в силу с момента ее размещения на Сервисе, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики конфиденциальности.

9.3. Все предложения или вопросы касательно настоящей Политики конфиденциальности следует сообщать Администратору посредством электронной почты.
