---
sidebar: auto
---

## Ограничения
* **bool** - Проверяет параметр профиля или переменную.
* **botStarted** - Условие проверят запускал ли пользователь бота в привате. Это важно например когда вы хотите отправить рассылку своим пользователям.
* **hasAttachment** - проверяет наличие файла, любого типа или какого то определенного.
* **hasUsername** - проверка Юзернейма (@username) у пользователя
* **inGroup** - условие позволяет проверить, где была запущена реакция.
* **inUserList** - С помощью условия вы сможете проверить является ли пользователь участником списка пользователей.
* **isAdmin** - условие позволяет проверить является ли пользователь админом бота
* **isAuthor** - условие позволяет проверить инициатора запуска.
* **isChatMember** - С помощью условия можно проверить является ли пользователь участником чата/канала. Необходимо предварительно подключить чат/канал к боту, и при создании ограничения, выбрать этот чат/канал.
* **isChatAdmin** - Проверяет является ли пользователь админом в чате
* **isForwardMessage** - проверяет была ли пересылка сообщения
* **isDisable** - Проверяет отключена ли кнопка в меню, опцией ☑️Выключить в настройках кнопки.
* **isReplyMessage** - Условие проверяет была ли запущена реакция ответом на сообщение
* **isSystemBot** - Условие проверяет кто запустил реакцию, человек или бот.
* **isViaBot** - проверят кто отправил сообщение бот или нет.
* **mapSetting** - У разных сущностей в настройках есть свой mapSettings(карта настроек). Например карта настроек есть у кнопок Контента, Меню и полей Формы. Если например на кнопке Меню задать определенную карту настроек(mapSettings), то можно в общем Тригере До или После сделать проверку карты настроек, и при определенных значениях выполнить необходимую реакцию.
* [**ProfileValue**](/docs-test/ph/QNext-admin-restrictions-profileValue-04-25) - условие проверяет цену профиля. Этим можно ограничить возможность пользоваться функциями.
* **string** - Условие позволит вам сравнивать строки. Можно проверить равенство/неравенство строк, а также вхождение и не вхождение подстроки в строку.
* **userActionResult** - Проверяет запущено ли Отложенное действие для пользователя.
* **userLanguage** - условие позволяет проверить установленный язык пользователя бота.
* **voteClosed** - Проверяет закрыто ли голосование в опросе
* **voteResult** - Условие можно использовать когда вы хотите выполнить действие при определённом результате голосования.  
::: tip
**none** - голоса нет
:::
::: tip
**changed** - голос изменен (изменение выбора в этот момент)
:::
::: tip
**exist** - голос уже есть (есть и его нельзя отменить)
:::
::: tip
**withdraw** - голос отменен (удаление в этот момент)
:::
::: tip
**error** - "что за ерунда творится"?
:::
::: tip
**buttonLimit** - достигнуто ограничение количества голосов (за эту кнопку - за эту группу🔡)
:::
::: tip
**created** - голос создан(добавление голоса в этот момент)
:::
* **votesAllCount** - Условие срабатывает если общее количество голосов в опросе превысило или равно указанному количеству.
* **votesButtonCount** - Условие срабатывает если количество голосов в текущей кнопке превысило или равно указанному количеству.
* **listContains** - позволит проверить наличие или отсутствие значения в списке(массиве) значений.
* **number** - Можно проверить и сравнить <> числовое значение в переменных.



[QNext. Документация](/docs-test/ph/QNext-admin-documentation-05-08)