---
sidebar: auto
---

## QNext. Макрос random

Макрос `!{random}` - позволяет выбирать случайные значения из указанного диапазона или списка. Например чтобы выбрать случайное число в диапазоне от 1 до 100:
::: tip
!{random|<br>  type: number;<br>  min: 1;<br>  max: 100;<br>}<br>
:::

Параметра type может принимать одно из значений:
* [type: number](#type:-number)
* [type: text](#type:-text)
* [type: template](#type:-template)


### type: number

Макрос выбирает случайно число в указанном диапазоне чисел. Требуются дополнительные параметры:
* `min` - минимальное значение диапазона
* `max` - максимальное значение диапазона
::: tip
!{random|<br>  type: number;<br>  min: 1;<br>  max: 100;<br>}<br>
:::


### type: text

Макрос выбирает случайное слово из указанного списка слов. Требуются дополнительные параметры:
* `words` - список слов, разделенные символов Разделитель. По умолчанию разделителем является символ запятая ",".
* `splitter` - символ Разделитель для параметра words, необязательный параметр.

Следующий макрос выберет случайно словосочетание из указанного списка:
::: tip
!{random|<br>  type: text;<br>  words: Всем привет!, Приветствую!, Добро пожаловать;<br>}<br>
:::

Здесь Слова разделены символом Разделителем по умолчанию - ",".  Если вам необходимо в свои слова вставить этот символ, вы можете изменить разделитель на любой другой символ с помощью параметра `splitter`:
::: tip
!{random|<br>  type: text;<br>  splitter: @;<br>  words: Отличная погода, не так ли?@Как ваше настроение? ;<br>}<br>
:::

Обратите внимание, символ разделитель имеется внутри первого предложения из списка, поэтому этот символ не подходит в качестве разделителя для слов, поэтому мы указали новый разделитель `splitter: @;`
### type: template

Тип макроса template позволит вам собрать случайную строку используя заготовленный список символов. Требуются дополнительные параметры:
* `chars` - символы, участвующие в генерировании случайной строки
* `count` - длина генерируемой строки

Макрос отлично подходит для генерации случайных паролей:
::: tip
!{random|<br>  type: template;<br>  chars: qwertyuiopasdfghjklzxcvbnm;<br>  count: 32;<br>}<br>
:::

Этот макрос генерирует случайно строку из 32 символов, используя только буквы английского алфавита. Если вы хотите использовать например и цифры - просто добавьте все эти символы в параметр `chars`.





[⬅️QNext. Макросы](/docs-test/ph/QNext-Macroses-12-22)