## QNext. Устаревшая конструкция загрузки профиля
* [${user.data}](#user-data)
* [${user.link}](#user-link)
* [Автозамена](#автозамена)
### ${user.data}

Раньше конструкция вида `${user.data.Параметр.value}` сообщала боту что необходимо загрузить параметр профиля пользователя. Эта конструкция является устаревшей и скоро будет отключена. Необходимо вместо этого использовать макрос !{profile} или предварительно загрузить профиль с помощью реакции `⚡️loadProfile` и использовать значения профиля с помощью переменой `${profile.Параметр.value}`.

Например если у вас в тексте реакции `⚡️message` была переменная вида: `${user.data.Баллы.value}`, вы должны заменить этот текст на макрос:
```js 
!{profile| type: value; name: Баллы}
```

или перед message выполнить реакцию ⚡️loadProfile и в message воспользоваться переменной:
```js 
${profile.Баллы.value}
```



⚠️ Подробнее про макрос `!{profile}` можно почитать на странице [QNext. Макрос profile](/docs-test/macros/profile). Если вы используете макрос, реакция ⚡️loadProfile не требуется.



Если у вас в тригере несколько реакций `⚡️message` , которые используют параметр профиля, необязательно перед каждой реакцией ⚡️message выполнять реакцию `⚡️loadProfile`, достаточно сделать это один раз в самом начале тригера.
### ${user.link}

Переменная вида `${user.link}` также является устаревшей, вместо этой конструкции воспользуйтесь макросом `!{user}`. Этот макрос может ссылку на текущего пользователя. Если вы хотите указать ссылку на другого пользователя, например **replyUser** (раньше это выглядело так `${replyUser.link}`), вы должны воспользоваться макросом: `!{user| path: replyUser}`.


### Автозамена

Бот QNextBot попытается найти и автоматически заменить все такие конструкции на новые. Если бот не нашел какую либо конструкцию в вашем боте, вы можете исправить самостоятельно или написать об этом в чате тех поддержки [@ZBots](http://t.me/zbots).
  

