---
sidebar: auto
---

## QNext. Макрос date

`!{date}` - макрос позволяющий вставить в текст дату.

Пример:
::: tip
!{date|<br> when: now;<br> format: dd.mm HH:MM:ss<br>}<br>
:::

Результат: `14.02 01:31:30`



Макрос может принимать следующие параметры:
* [when](#when)
* [shift](#shift)
* [format](#format)
  * -  [ISO-8601](#iso-8601)
* [utc](#utc)
* [differenceWith](#differencewith)
 * - [view](#view)
 * - [differenceFormat](#differenceformat)
 * - [withSign](#withsign)
### when

Парам `when` указывает какую дату отобразить: сейчас, завтра, определенная дата... В зависимости от значения when, макрос может принимать различные дополнительные параметры. Значения параметры when могут быть следующими:
* [now](#when:-now)
* [tomorrow](#when:-tomorrow)
* [yesterday](#when:-yesterday) 
* [nextWeekday](#when:-nextweekday)
* [value](#when:-value)
### when: now

Текущая дата, значение по умолчанию, можно не писать:
::: tip
!{date| when: now;}<br>
:::
### when: tomorrow

Завтра от текущей даты в это же время, т.е. по сути `+24ч`:
::: tip
!{date| when: tomorrow;}<br>
:::
### when: yesterday

Вчера от текущей даты в это же время (`-24ч`):
::: tip
!{date| when: yesterday;}<br>
:::
### when: nextWeekday

Ближайший выходной:
::: tip
!{date| when: nextWeekday;}<br>
:::
### when: value

Взятие даты из переменной триггера. Например такой макрос покажет дату когда юзер проголосовал:
::: tip
!{date| <br>  when: value;<br>  path: vote.value.createdAt;<br>}<br>
:::

В переменной `path` вы можете указать путь до переменной, где лежит дата. В этой переменной дата может быть в числовом формате (unixtimestamp в секундах) или сразу объект Date (javascript).


### shift

С помощью параметр `shift` можно задать любое смещение от выбранной даты. Например выбираете текущую дату указав `when: now`, а затем указываете смещение от этой даты. Следущий макрос покажет текущую дату +1 день, 3 часа и 20 минут:
::: tip
!{date| <br>  when: now;<br>  shift: +1d +3h +20m;<br>}<br>
:::

 Доступны следующие форматы смещения:
* y - год
* mm - месяц
* d - день
* h - час
* m - минута
* s - секунда

Здесь важно перед числом указать как именно будем смещаться:
* `+`(плюс) означает смещение в будущее на указанное значение
* `-` (минус) означает смещение в прошлое на указанное значение
* `=` (равно) - в этом случае не будет смещения, а произойдет замена значения на указанное. Например если вы хотите указать завтрашний день, но определенное время, допустим 10 утра, тогда можно написать так:
::: tip
!{date| <br>  when: tomorrow;<br>  shift: =10h =0m =0s;<br>}<br>
:::


### format

Параметр формат служит для форматирования вывода даты, например если вы хотите показать полную дату `ГГГГ.ММ.ДД` без времени:
::: tip
!{date| <br>  format: yyyy.mm.dd;<br>}<br>
:::

А если надо показать только время:
::: tip
!{date| <br>  format: hh:MM:ss;<br>}<br>
:::

Как видите в строке форматирования мы указываем спец символы, которые потом заменяются получившимися значениями. Можно использовать следующие спец символы:
* d - дата(день)
* dd - день с добавление нуля в начало если меньше 10
* ddd - день недели на английском, сокращенно
* dddd - день недели на английском, полностью
* m - номер месяца
* mm - номер месяца с добавлением нуля в начало
* mmm - название месяца на английском, сокращенно
* mmmm - название месяца на английском, полностью
* yy - год сокращенно
* yyyy - год полностью
* h - часы в 12-часовом формате
* hh - часы в 12-часовом формате, с добавлением нуля в начало
* H - часы в 24-часовом формате
* HH - часы в 24часовом формате, с добавлением нуля в начало
* M - минуты
* MM - минуты, с добавлением нуля в начало
* s - секунды
* ss - секунды, с добавлением нуля в начало
* l - миллисекунды
* Z - временная зона
* W - номер недели
* N - номер дня недели

Вы можете между этими спец символами писать любой текст, например так:
::: tip
!{date| <br>  format: hhч. MMмин. ssсек.;<br>}<br>
:::

На выходе вы получите что то вроде этого: `07ч. 20мин. 45сек.`
### ISO-8601

Для получения даты и времени в формате `ISO-8601` и у параметра format есть специальные коды. Например чтобы отобразить дату и время в формате ISO, можно написать так:
::: tip
!{date| <br>  format: isoDateTime;<br>}<br>
:::

На выходе получите строку вида: `2021-02-28T17:46:21+0700`.

Список всех заготовок для работы с ISO:
* **isoDate** - дата в формате `ISO-8601`
* **isoTime** - время в формате `ISO-8601`
* **isoDateTime** - дата + время в формате `ISO-8601`
### utc

По умолчанию макрос показывает дату во временной зоне бота, если вы хотите показать время в UTC, воспользуйтесь параметром utc:

Пример:
::: tip
!{date|<br> when: now;<br> utc;<br>}<br>
:::


### differenceWith

До сих пор мы рассматривали примеры отображения даты, а если же вам необходимо показать разницу между двумя датами, например сколько осталось дней или часов, вы можете воспользоваться параметром `differenceWith`. В этом параметры вы должны указать путь до даты, с которой вы хотите сравнить разницу.

Например у вас есть где нибудь дата наступления события, чтобы узнать сколько времени осталось до этой даты, можно воспользоваться таким макросом:
::: tip
!{date|<br>  when: now;<br>  differenceWith: Путь.ДоПеременной.Даты;<br>  view: totalHours;<br>}<br>
:::
### view

Параметр view может принимать следующие значения:
* totalSeconds
* totalMinutes
* totalHours
* totalDays
* total

Значения `totalSeconds, totalMinutes, totalHours и totalDays` показывают разницу в секундах, минутах, часах и днях соответственно.

Значение `total` - покажет разницу в формате ЧЧ:ММ, если вы хотите изменить шаблон вывода, воспользуйтесь уже знакомым параметром `differenceFormat`:
### differenceFormat
::: tip
!{date|<br> when: now;<br> differenceWith: Путь.ДоПеременной.Даты;<br> view: total;<br> differenceFormat: ddд. hhч. mmмин.<br>}<br>
:::

Параметр `differenceFormat` может содержать следующие спец символы:
* d - дата(день)
* dd - день с добавление нуля в начало если меньше 10
* h - часы
* hh - часы, с добавлением нуля в начало
* M - минуты
* MM - минуты, с добавлением нуля в начало
* s - секунды
* ss - секунды, с добавлением нуля в начало
### withSign

По умолчанию макрос `date` с параметром `differenceWith` показывает всегда положительное значение. Если вы хотите получить и знак числа, тогда воспользуйтесь параметром `withSign`:
::: tip
!{date|<br>  when: now;<br>  differenceWith: Путь.ДоПеременной.Даты;<br>  view: totalHours;<br>  withSign;<br>}<br>
:::

В этом случае если проверяемая дата меньше текущей, тогда результат будет отображен со знаком минус. 



[⬅️QNext. Макросы](/docs-test/ph/macros)

[Original](https://telegra.ph/QNext-Macros-Date-02-13)