## QNext. Исполняемые модули



Исполняемые модули qnext - это такие разделы, которые выполняют какое либо действие и возвращают результат своей работы. Существует несколько видов исполняемых модулей:
* [Реакции](#реакции)
* [Ограничения](#ограничения)
* [Скрипты](#скрипты)
* [Макросы и Переменные](#макросы-и-переменные)
### Реакции

⚡️Реакция - это основной исполняемый модуль qnext. Реакции это самые различные действия, которые вы можете выполнить при различных условиях. Например
* Отправить сообщение(⚡️`sendMessage`)
* Удалить пост (⚡️`deleteMessage`) 
* Запустить форму (⚡️`formStart`)

Реакций в qnext очень много, полный список вы сможете найти на странице [QNext. Реакции](/docs-test/ph/reactions). 
### Ограничения

Если вы хотите чтобы ⚡️реакции выполнялись не всегда или не для всех, вы можете указывать различные условия, при выполнении которых реакция будет выполнена. Делается это с помощью 🚧Ограничений. Про ограничения читайте в документации [QNext. Ограничения](/docs-test/ph/restrictions).


### Скрипты

Бывает так, что имеющихся реакций qnext не достаточно или например необходимо сделать сложное математическое вычисление, для этого на помощь приходят Скрипты. Скрипт - это обычный JavaScript код, который вы можете выполнить с определенными условиями. Скрипт можно выполнить как реакцию ⚡️`runScript` или как макрос `!{script| code: ...}`.

Подробнее про скрипты читайте в документации [QNext. Скрипты](/docs-test/ph/script).


### Макросы и Переменные

Макросы и Переменные - это такие исполняемые модули, которые выполняются внутри реакций прямо в тексте, и заменяют собой результат своей работы.
### Переменные

Например если вам необходимо в реакции ⚡️`sendMessage` написать имя пользователя, вам необходимо написать в тексте этой реакции такую Переменную:
::: tip
Привет, ${user.name},<br>добро пожаловать!<br>
:::

Как видите, конструкция переменных проста: пишем символы `${`,  затем полный путь до значения, которое вы хотите отобразить, а затем закрывающая скобка `}`. 

Запомнить полный список всех переменных не возможно, их слишком много. Поэтому для облегчения поиска нужной переменной, необходимо пользоваться логами, там вы сможете найти любую доступную вам переменную. Подробнее про логи читайте документации [QNext. Реакция log](/docs-test/ph/reactions/log).
::: tip
⚠️Важно: Одновременно в одной реакции бот может обработать максимум 50 переменных.
:::
### Макросы

Макросы - это небольшие мини программы, формат похож на переменные, но в отличии от них макросы не просто отображают имеющиеся значения, макросы умеют выполнять какую то работу/преобразование и выдавать результат. Например чтобы показать текущую дату, вы можете воспользоваться макросом:
::: tip
!{date}<br><br>
:::

Подробнее про макросы вы можете прочитать в документации [QNext. Макросы](/docs-test/ph/macros).
::: tip
⚠️Важно: Одновременно в одной реакции бот может обработать максимум 20 макросов.
:::



[QNext. Документация](/docs-test/ph)


  
[Original](https://telegra.ph/QNext-Executable-modules-09-10)