# Макросы

**Макросы** - это мини программы которые можно вставить в текст, в процессе выполнения они будут заменены на полученные значения. Макрос записывается в формате:
```plain 
!{НазваниеМакроса|
 Параметр1: Значение1;
 Параметр2: Значение2
}
```

Здесь после символа вертикальной черты | отображаются параметры в формате <u>название: значение</u>, т.е. сперва идет название параметра, затем значение, ключ разделенные символом двоеточие : . У некоторых макросов параметры не обязательны, если их нет, используется значение по умолчанию. Пробелы и переходы на новую строку внутри макроса игнорируются, это значит предыдущая запись макроса аналогична следующей:
```plain 
!{НазваниеМакроса| Параметр1: Значение1; Параметр2: Значение2}
```

Вы можете использовать любую запись, какая вам больше нравится.

В процессе выполнения макроса, бот вычисляет значение и подставляет его в в место, где был записан сам текст макроса, например если в тексте написать так:

`Дата: !{date}`

То в процессе выполнения вы увидите такую запись:

`Дата: 22.12.2020 15:58`


По умолчанию макросы игнорирует крайние пробелы и переходы на новую строку. Т.е. например если вы хотите отобразить текущую дату так, чтобы после даты отобразился пробел, можно попробовать вставить пробел после параметра `format`:
```plain 
!{date|
 when: now;
 format: dd.mm HH:MM   ;
}
```

Но это не будет работать, потому что макрос игнорирует все пробелы и переходы на новую строку справа и слева от значения. Чтобы вставить пробел после формата, воспользуйтесь спецсимволом \s:
```plain 
!{date|
 when: now;
 format: dd.mm HH:MM\s;
}
```

Если надо больше пробелов, вставьте столько спецсимволов \s, сколько пробелов вам требуется.
* `\s` - 1 пробел
* `\n` - переход на новую строку
* `\0` - пустая строка



Шаблоны макросов подробно описаны на [странице](/docs/ext/macros/template).

## !{amount}

[!{amount}](/docs/ext/macros/amount)

## !{array}

[!{array}](/docs/ext/macros/array) - Макрос `!{array}` позволяет делать различные манипуляции со списками(массивами, Array в терминологии JavaScript). Для работы с этим макросом, у вас должен где то лежать список(массив) элементов. Это может быть локальная или глобальная переменная, или какой то результат выполнения скрипта. Найти список(массив) можно в логах. В логах списки(массивы) помечаются квадратными скобками [ ... ].

## !{attachment}

[!{attachment}](/docs/ext/macros/attachment) - Макрос `!{attachment}` позволит вам прикрепить медиа-ресурсы к реакциям ⚡️sendMessage и ⚡️sendMenu. Макрос можно записать тремя разными способами, используя параметры fileId, path, или url.

## !{date}

[!{date}](/docs/ext/macros/date) - Макрос `!{date}` - макрос позволяющий вставить в текст дату.

## !{crypto}

[!{crypto}](/docs/ext/macros/crypto) - Макрос `!{crypto}` для кодирования и декодирования текста на платформе qnext.

## !{decodeURI}

[!{decodeURI}](/docs/ext/macros/decodeuri) - Макрос `!{decodeURI}` имеет те же параметры что и `encodeURI`, и выполняет ровно противоположное действие.

## !{encodeURI}

[!{encodeURI}](/docs/ext/macros/encodeuri) - Макрос `!{encodeURI}` заменяет некоторые символы в строке на соответствующие UTF8 последовательности, для использования этой строки например в ссылках. 

## !{file}

[!{file}](/docs/ext/macros/file) - Макрос `!{file}` позволяет настроить вывод файла, в сообщении.

## !{git}

[!{git](/docs/ext/macros/git) - Макрос `!{git}` позволит вам работать с подключенными git-репозиториями. Макрос может выполнять различные функции в зависимости от параметра **type**.

## !{globalVar}

* [!{globalVar}](/docs/ext/macros/globalvar) - Макрос `!{globalVar}` покажет значение глобальной переменной.

## !{html}

* [!{html}](/docs/ext/macros/html) - Макрос `!{html}` позволяет делать различные преобразования разметки.

## !{if}

* [!{if}](/docs/ext/macros/if) - Макрос `!{if}` позволяет выводить различную информацию в зависимости от указанного условия.

## !{json}

* [!{json}](/docs/ext/macros/json) - С помощью макроса `!{json}` можно любой объект доступный с помощью переменных ${...} преобразовать в JSON строку.

## !{makeLink}

* [!{makeLink}](/docs/ext/macros/makelink) - с помощью макроса `!{makeLink}` можно отображать результаты формы в браузере.

## !{menu}

* [!{menu}](/docs/ext/macros/menu) - Макрос `!{menu}` позволяет работать с разделом 🕹Меню, созданном в вашем боте.

## !{pay}

* [!{pay}](/docs/ext/macros/pay) - Макрос `!{pay}` предназначен для работы с платежками, созданными в разделе.

## !{profile}

* [!{profile}](/docs/ext/macros/profile) - Макрос `!{profile}` умеет показывать параметры профиля в разных форматах. Вывод зависит от параметра `type`.

## !{random}

* [!{random}](/docs/ext/macros/random) - Макрос `!{random}` - позволяет выбирать случайные значения из указанного диапазона или списка.

## !{script}

* [!{script}](/docs/ext/script)

## !{string}

* [!{string}](/docs/ext/macros/string) - Макрос `!{string}` позволяет делать различные манипуляции со строками. Макрос по сути копирует поведение многих методов класса String языка JavaScript, ознакомиться можно так же в [документации](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String).

## !{switch}

* [!{switch}](/docs/ext/macros/switch) - Макрос !{switch} позволяет заменять текст в зависимости от условия.

## !{template}

* [![template]](/docs/ext/macros/template) - Макрос `!{template}` создает шаблон макроса для упрощения их дальнейшего использования.

## !{trello}

* [!{trello}](/docs/ext/macros/trello) - Макрос `!{trello}` доступен в тригере модели Trello, т.е. когда trello сообщает боту о том что на доске произошли какие то изменения. Макрос поможет показать информацию из полученных данных.

## !{url}

* [!{url}](/docs/ext/macros/url) - Макрос `!{url}` как видно из названия может работать с разного рода ссылками.

## !{user}

* [!{user}](/docs/ext/macros/user) - Макрос `!{user}` позволяет работать с отображением различной информации пользователя.

## !{usersCount}

* [!{usersCount}](/docs/ext/macros/usercount) - Макрос `!{usersCount}` показывает количество пользователей используя различные условия подсчета.

## !{value}

* [!{value}](/docs/ext/macros/value) - Макрос `!{value}` берет значение из указанного пути и возвращает это значение

## !{vote}

* [!{vote}](/docs/ext/macros/vote) - Макрос `!{vote}` используется для работы с голосами опроса.


