# !{usercount|...}

Макрос `!{usersCount}` показывает количество пользователей используя различные условия подсчета. Может работать в разных режимах в зависимости от параметра `type`:

## type: all

Следующий макрос покажет общее количество пользователей:
```plain 
!{usersCount|
  type: all;
}
```

Макрос может принимать дополнительные параметры для уточнения запроса:

## status

Вы можете указать параметр `status`,  чтобы посчитать пользователей с определенным статусом. Например чтобы посчитать всех кто запустил бота и не заблокировал его:
```plain 
!{usersCount|
  type: all;
  status: started;
}
```

Параметр `status` может принимать следующие значения:
* **created** - пользователь как-либо взаимодействовал с ботом, но не обязательно запускал в привате. Например мог просто проголосовать в чате/канале.
* **started** - пользователь запустил бота в привате
* **blocked** - пользователь заблокировал бота
* **deleted** - аккаунт пользователя удален Телеграмом.
## ban

Макрос покажет количество пользователей которые забанены в вашем боте:
```plain 
!{usersCount|
  type: all;
  ban: yes;
}
```

Макрос покажет количество пользователей которые НЕ забанены в вашем боте:
```plain 
!{usersCount|
  type: all;
  ban: no;
}
```

Обратите внимание, если параметр `ban` не указывать вообще, или указать значение отличающееся от _yes_ и _no_, тогда бот найден всех пользователей без проверки заблокированности. 

Параметры `status` и `ban` можно использовать как по отдельности, так и вместе, например:
```plain 
!{usersCount|
  type: all;
  status: started;
  ban: yes;
}
```


## type: list

Этот макрос покажет количество участников в списке пользователей:
```plain 
!{usersCount|
  type: list;
  usersListId: ЗдесьIDСписка;
}
```

Обратите внимание, необходимо указать параметр `usersListId` - это 🆔 вашего списка пользователей. Этот параметр не обязательный в том случае, если в данный момент бот работает с каким либо списком пользователей, например внутри реакции ⚡️takeUserList.


## type: chat

Этот макрос покажет количество участников в чате:
```plain 
!{usersCount|
  type: chat;
  chatId: ЗдесьIDЧата;
}
```

Обратите внимание, необходимо указать параметр `chatId` - это 🆔 вашего чата/канала. Этот параметр не обязательный в том случае, если в данный момент бот работает с каким либо чатов, например внутри реакции ⚡️takeChat.



[⬅️QNext. Макросы](/docs-test/ext/macros)
  

