* [Что такое шаблоны макросов?](#что-такое-шаблоны-макросов?)
* [Как создать шаблон макроса?](#как-создать-шаблон-макроса?)
* [Как это работает?](#как-это-работает?)
* [Как с этим жить?](#как-с-этим-жить?)


## Что такое шаблоны макросов?

Шаблоны макросов нужны для упрощения записи часто используемых макросов. Допустим вам необходимо в разных местах вашего бота, использовать  макрос, который показывает tg-ссылку на пользователя. Как вы знаете такая ссылка имеет вид: [`tg://user?id=123456789` .](tg://user?id=123456789.) Чтобы записать такую ссылку с помощью макроса надо использовать следующую конструкцию:
```js 
!{html| type: link; name: Имя; url: tg://user?id=123456789; }
```

Как видите макрос получился не самый простой. Вспоминать его каждый раз утомительно. Шаблоны макросов призваны исправить эту ситуацию.


## Как создать шаблон макроса?

Для упрощение создания такого макроса, можно создать шаблон макросов. Откройте в главном меню `/main` раздел
```js 
⚙️Настройки бота -> 📚Библиотека -> 📸Шаблоны макросов
```

Нажмите Создать шаблон, напишите короткое имя шаблона `tg`, а на следующем шаге укажите шаблон:
```js 
!{html|
  type: link;
  text: %(name);
  url: tg://user?id=%(id)
}
```

Теперь создайте реакцию ⚡️sendMessage, и укажите в тексте следующий макрос:
```js 
!{tg| name: Имя; id: 12345678}
```

, и вы получите в тексте tg-ссылку на пользователя. Согласитесь такая запись макроса выглядит куда приятнее. 


## Как это работает?

Макрос `!{tg}` был заменен на макросом `!{html}`, прописанный в шаблоне, а также в макрос `!{html}` были подставлены параметры из исходного макроса `!{tg}`, в нашем случае это переменные `%(name)` и `%(id)`. Эти переменные(name и id) а данном случае называются `Локальными переменными` шаблона макроса.

Помимо локальных переменных, в шаблоне макроса можно также использоваться и `глобальные переменные` шаблона. Записываются глобальные переменные шаблона с помощью конструкции: `$(localVar.key)`.


## Локальные и глобальные переменные шаблона
* %(name) - локальная переменная шаблона
* $(localVar.name) - глобальная переменная шаблона

Значение `локальной переменной` берется из набора параметров исходного макроса, в примере выше это параметры внутри макроса:
```js 
!{tg| Здесь значения локальных переменных}
```

Значение же глобальной переменной берется из глобального контекста, это по сути обычные переменные, которые в реакциях у нас вызываются с помощью конструкции `${localVar.name}`.


## Как с этим жить?

Да прибудет с вами сила.



[⬅️QNext. Макросы](/docs-test/macros)


  

