# Исполняемые модули

Исполняемые модули qnext - это такие разделы, которые выполняют какое-либо действие и возвращают результат своей работы. Существует несколько видов исполняемых модулей:

## [Реакции](/docs/admin/other/reactions)

⚡ **Реакция** - это основной исполняемый модуль qnext. Реакции это самые различные действия, которые вы можете выполнить при различных условиях. Например
* Отправить сообщение(⚡️`sendMessage`)
* Удалить пост (⚡️`deleteMessage`) 
* Запустить форму (⚡️`formStart`)

Реакций в qnext очень много, полный список вы сможете найти на странице [QNext. Реакции](/docs/admin/other/reactions). 

## [Ограничения](/docs/ext/restrictions)

Если вы хотите чтобы ⚡ реакции выполнялись не всегда или не для всех, вы можете указывать различные условия, при выполнении которых реакция будет выполнена. Делается это с помощью 🚧Ограничений. Про ограничения читайте в документации [QNext. Ограничения](/docs/ext/restrictions).

## [Скрипты](/docs/ext/script)

Бывает так, что имеющихся реакций qnext не достаточно или например необходимо сделать сложное математическое вычисление, для этого на помощь приходят Скрипты. Скрипт - это обычный JavaScript код, который вы можете выполнить с определенными условиями. Скрипт можно выполнить как реакцию ⚡️`runScript` или как макрос `!{script| code: ...}`.

Подробнее про скрипты читайте в документации [QNext. Скрипты](/docs/ext/script).

## Макросы и Переменные

**Макросы и Переменные** - это такие исполняемые модули, которые выполняются внутри реакций прямо в реакции, и заменяют собой результат своей работы.

## Переменные

**Переменная** - это путь, содержащий параметр, который необходимо отобразить (или получить). Все переменные имеют строгий формат ввода, начинаются с символов `${` и заканчиваются символом `}`. 

**Примеры переменных:**
* ```${user.name}``` - отобразит имя пользователя
* ```${user.id}``` - отобразит ID пользователя
* ```$[update.message.text}``` - отобразит введенный текст
* ```${update.message.message_id}``` - отобразит ID отправленного сообщения

Например, если вам необходимо в реакции ⚡️`sendMessage` написать имя пользователя, вам необходимо написать в тексте этой реакции такую Переменную:
```plain 
Привет, ${user.name},
добро пожаловать!
```

Запомнить полный список всех переменных невозможно, их слишком много и это не имеет смысла. Поэтому для облегчения поиска нужной переменной, необходимо пользоваться логами, там вы сможете найти любую доступную вам переменную. Подробнее про логи читайте документации [Реакция log](/docs/admin/other/reactions/log).

::: tip  ⚠️Полезно: 
Переменные поддерживают мультипуть с помощью запятой `,`. Если указать переменную формата ```${user.id,user.name}``` - переменная отобразит первый найденный параметр.
:::
::: tip ⚠️Важно: 
Одновременно в одном триггере бот может обработать максимум 50 переменных
:::

### Параметр: notFound

Параметр **|notFound: text}** позволяет отображать текст в том случае, если переменная не создана или не обнаружена. Параметр указывается через разделительную черту `|` 

**Пример применения:**

* ```${user.id|notFound: произвольный текст}```
* ```${update.message.text|notFound: произвольный текст}```

::: tip ❕️
⚠️Важно: параметр сработает только в том случае, если переменной нет. В случаях, если переменная есть, но значение равно: "" - параметр не сработает, т.к. переменная существует, и содержит параметр, пусть и пустой.
:::

В случае, если не хотите отображать какой-либо текст, можно использовать заглушку:

* `\s` - 1 пробел
* `\n` - переход на новую строку
* `\0` - пустая строка

**Пример применения:**

* ```${user.id|notFound: \s }```
* ```${update.message.text|notFound: \0 }```

## [Макросы](/docs/ext/macros)

**Макросы** - это небольшие мини программы, формат похож на переменные, но, в отличие от переменных, макросы не просто отображают имеющиеся значения, макросы умеют выполнять какую то работу/преобразование и выдавать результат. Например, чтобы показать текущую дату, вы можете воспользоваться макросом:
```plain 
!{date}
```

Подробнее про макросы вы можете прочитать в документации [QNext. Макросы](/docs/ext/macros).

**При составлении макроса необходимо соблюдать несколько простых правил:**
* макрос должен начинаться с символов `!{` и заканчиваться символом `}`
* каждый параметр может содержать только одно значение
* все параметры должны разделяться точкой с запятой `;`.
* ```(рекомендация)``` для удобства чтения, рекомендуется разделять параметры новой строкой:
```plain 
параметр: 1;
параметр: 2;
параметр: 3;
```

###  Параметр: defaultValue

Параметр **defaultValue** будет выдавать текст по умолчанию, в случае если результат работы макроса будет отсутствовать (например профиль пуст или макрос обращается к несуществующему параметру).

**Пример многострочного макроса**
```plain 
!{profile|
  type: value;
  name: Баллы;
  path: targetUser;
  defaultValue: текст по умолчанию
}
```

В случае, если не хотите отображать какой-либо текст, можно использовать заглушку:

* `\s` - 1 пробел
* `\n` - переход на новую строку
* `\0` - пустая строка

**Пример применения:**

```plain 
 !{profile|
    name: text;
    defaultValue: \s
  }
```

```plain 
 !{globalVar|
   code: CodeName;
   defaultValue: \0
 }
```

::: tip ❕️
⚠️Важно: Одновременно в одной реакции бот может обработать максимум 20 макросов
:::




