# !{profile|...}

Макрос `!{profile}` умеет показывать параметры профиля в разных форматах. Вывод зависит от параметра `type`, который может принимать одно из значений:

[[toc]]

##  type: value

Макрос покажет значение профиля пользователя `Баллы`:
```plain 
!{profile|
  type: value;
  name: Баллы;
}
```

Значение `type: value` является по умолчанию, это значит что параметр `type` можно опустить и записать макрос так:
```plain 
!{profile|name: Баллы;}
```
## type: key

Если у вас есть профиль типа Объект и вам необходимо отобразить значение какого либо поля внутри этого объекта, вам необходимо использовать параметр key, в который записывать полный путь до поля, который вы хотите получить. Например если у вас в профиле Объект записан объект update, чтобы получить текст сообщения из этого апдейта, вам необходимо написать такой макрос:
```plain 
!{profile| 
  name: MyUpdate;
  key: message.text;
}
```
## type: path

По умолчанию бот пытается загрузить профиль текущего пользователя, если необходимо загрузить профиль другого пользователя, например `replyUser`, тогда надо воспользоваться параметром `path`:
```plain 
!{profile|
  type: value;
  name: Баллы;
  path: replyUser;
}
```
::: tip ℹ️
⚠️ В параметре path необходимо указать путь до юзера, к которому вы хотите применить макрос. Если вы не знаете где взять юзера, воспользуйтесь логами и поищите там вашего юзера
:::
## type: userId

Если у вас есть id пользователя, чей профиль вы хотите загрузить, вы можете воспользоваться параметром `userId`:
```plain 
!{profile|
  type: value;
  name: Баллы;
  userId: 123456;
}
```

## type: sourceType

По умолчанию загружается профиль Пользователя, если вы хотите загрузить профиль Чата, Участника чата или какой либо другой профиль, необходимо указать тип профиля в параметре sourceType. На момент написания статьи параметр может принимать одно из значений (в будущем список будет пополнятся):
* user
* chatMember
* chat
```plain 
!{profile|
  type: value;
  name: Баллы;
  sourceType: chatMember
}
```

В зависимости от значения `sourceType`, вы можете передать одно из значений:
* userId
* chatMemberId
* chatId

, чтобы уточнить чей именно профиль вы хотите показать.

## type: defaultValue

Если у целевого пользователя нет параметра в профиле, можно вывести значение по умолчанию с помощью параметра defaultValue:
```plain 
!{profile|
  type: value;
  name: Баллы;
  defaultValue: Нет баллов :(
}
```

##  type: sum

Макрос с типом `sum` покажет сумму параметров профилей разных источников. Источник где собирать сумму необходимо указать с помощью параметра `where`. На момент написания статьи параметр `where` может принимать одно из значений:
* where: vote

##  type: vote

Покажет сумму всех параметров пользователей проголосовавших в указанном опросе:
```plain 
!{profile|
  type: sum;
  where: vote;
  profileId: ID профиля;
  contentId: ID контента;
  buttonId: ID кнопки;
}
```

Параметры `contentId` и `buttonId` не обязательные. Если не указать `contentId` - тогда будет взят тот контент в котором указан макрос. Если не указать `buttonId` - будет взята кнопка, на которую сейчас нажали. Если такой кнопки нет - тогда будет подсчёт по всем кнопкам контента.

##  type: allValues

Макрос покажет все имеющиеся значения в профиле:
```plain 
!{profile| 
  type: allValues;
}
```

Макрос может принимать значение sourceType указывающий какой тип профиля надо показать, возможные значения:
* user 
* chatMember
* chat

По умолчанию макрос покажет значения в формате:
```plain 
Название: Значение
```

Если вы хотите изменить формат вывода, используйте параметр template. Шаблон template может содержать свои переменные, указывающие на то, какие поля необходимо отобразить. Например если вы хотите показать значения в формате:
```plain 
🔸Название = Значение
```

Используйте следующий макрос:
```plain 
!{profile| 
  type: allValues;
  template: 🔸$title = $value
}
```

Шаблон template может содержать следующие переменные:
* **$id** - ID параметра профиля
* **$title** - название параметра профиля
* **$value** - значение
* **$createdAt** - дата создания значения
* **$lifeDate** - время жизни значения

Чтобы изменить формат вывода даты, используйте параметр dateFormat:
```plain 
!{profile| 
  type: allValues;
  template: 🔸$title = $value, создано: $createdAt;
  dateFormat: yyyy.mm.dd;
}
```


##  type: count

Макрос вернет количество профилей соответствующих заданным условиям.
```plain 
!{profile| 
 type: count;
 profileId: 123;
 value: 123;
 relationType: =;
}
```
* **profileId** - идентификатор профиля
* **value** - проверяемое значение
* **relationType** - тип проверки

Поле `relationType` может иметь одно из следующих значений:
* `=` - равно
* `<` - меньше чем
* `>` - больше чем
* `<=` - меньше или равно
* `>=` - больше или равно
* `<>` - не равно
* `contains` - содержит (только для строковых типов)
* `notContains` - не содержит (только для строковых типов)

