# Скрипты
## Общие сведения

О том как пользоваться скриптами в конструкторе ботов [QNextBot](http://t.me/qnextbot).

Скрипты в **QNextBot**, это код написанный на JavaScript, который выполняется в изолированной песочнице. Это означает что в коде доступны все базовые возможности языка JavaScript но нет возможности использовать внешние модули, такие как отправка запроса в сеть или обращение базе данных. _Возможно в будущем появится api для таких возможностей._

Выполнить скрипт можно двумя способами:
* макрос [!{script}](/ext/macros/script/)
* реакция ⚡ [runScript](/ext/macros/runScript/)

Основное отличие в том, что результат макрос сразу же будет отображен на том месте, где был написан сам макрос. Макросы можно использовать для быстрой вставки в текст, например математического расчета. В макросе нельзя использовать длинный текст кода с использованием фигурных скобок { }. Если вам необходимо Написать сложный скрипт, используйте реакцию ⚡ [runScript](/ext/macros/runScript/).

## Объект qnext
Для облегчения работы в скриптах доступен специальный объект qnext, у которого есть множество различных свойств и методов для упрощения работы в коде. Например если вы хотите в коде получить имя пользователя, вызвавшего эту реакцию, можно воспользоваться функцией `qnext.getValue()`:

`out.result = "Имя пользователя: " + qnext.getValue("user.name");`

Функция `qnext.getValue` возвращает значение переменной имеющейся в тригере. В качестве аргумента этой функции необходимо передать путь до переменной.
::: tip ℹ️
Если вы не помните путь до переменной воспользуйтесь реакций ⚡️log и найдите необходимую переменную на странице просмотра логов: [**Логи**](/docs/admin/other/reactions/log)
:::

У объекта qnext доступны множество различных вспомогательных объектов и функций, все они описаны на странице [QNext. Скрипты. Объект qnext](/docs/ext/script/object-qnext).


## Асинхронный режим
Под асинхронным режимом понимается возможность использовать в коде конструкции вида `async/await`. Чтобы реакция не завершилась до окончания выполнения async функции, включите галочку ☑️`asyncMode` в настройках реакции ⚡️`runScript` и после окончания выполнения вашего кода, вызовите функцию `qnext.onFinish()`:
```js 
async function run() {
  // здесь ваш асинхронный код
  qnext.onFinish();
}
run();
```

Если функцию `qnext.onFinish` не вызвать, то скрипт будет завершен аварийно по таймауту. В функцию `qnext.onFinish` можно передать что угодно, и это будет записано в переменную `${scriptResult.out.finish}`.

Если вы используете макрос, тогда в настройках макроса необходимо указать параметр `asyncMode`:
```plain 
!{script|
  asyncMode;
  code: Вашкод... 
}
```

⚠️В асинхронном режими скрипт работает намного дОльше чем точно такой же скрипт не в асинхронном режиме.


## Экспорт значений
Для экспорта значений из скрипта, вы можете воспользоваться объектом `out`. Все переменные записанные в объект `out`, будут доступны в триере после выполнения скрипта в переменной `${scriptResult.out.VarName}`. Например если выполнить скрипт с кодом:
```js 
var a = 10 + 20;
out.a = a;
```

Тогда после этого скрипта вы можете создать реакцию message и вывести значение переменной a используя переменную `${scriptResult.out.a}`.

Если вам необходимо выполнить несколько скриптов подряд, а потом вывести значения из разных скриптов, вам необходимо между скриптами вытаскивать промежуточные значения и записывать их в локальные переменные ${localVar}, потому что следующая реакция runScript перезапишет значения out из предыдущей реакции. Делать реакции localVarSet для каждой такой переменной может быть не всегда удобно, поэтому вы можете сделать автоматический экспорт значения в локальную переменную. Для этого надо в скрипте присвоить значение объекту `exports`. Все переменные из этого объекта сразу попадут в объект ${localVar}:
```js 
var a = 10 + 20;
exports.a = a;
```

После такого скрипта, будет доступна переменная `${localVar.a}`.

## Ограничения
### Время

⚠️Время выполнения скрипта ограничение 10 секундами.
### setInterval и setTimeout

Функции `setInterval` и `setTimeout`  доступны только в [асинхронном режиме](#асинхронныи-режим).
